Ввод данных в [[Python]] далается в помощью команды input(). Когда программа доходит до этой инструкции, она останавливается и ожидает ввод с клавиатуры. Чтобы сохранить написанное для дальнейшего использования, мы можем использовать переменные. 

	text = input()

Теперь любой текст, который мы введем с клавиатуры, будет храниться в переменной text, после того как мы нажмем Enter.

Все символы, введенные с клавиатуры, изначально воспринимаются как строки. Поэтому, для того чтобы программа корректно работала с введенными числами, необходимо пользоваться командами преобразования. 

    n = int(input())  
    
	h, x, y = (int(input()) for i in 'hxy')

	d, v, n = int(input()), int(input()), int(input())

